♫～
おはようさん
ほんと嫌になっちまうよ
うん
もう十日以上 米の飯を食ってないよ
ほんとに こんなこと
いつまで続くんだろ
しばらくは
うどんか蕎麦でしのぐしかないのかねえ
＜米の高騰が＞
＜人々の暮らしに
暗い影を落としていることなど＞
＜いまだ知らぬ 心配無用ノ介である＞
（無用ノ介）珍しいな
（お梅）あっ
今日は やけに静かじゃねえか
心配の旦那
（五兵衛）旦那～
どうしたんだい
米不足？
ひと月もたたずに
米の値段が倍に上がっちまいまして
高くて仕入れられないんでさ
ご飯ものが出せないから
お客さんの足も遠のいちまって
で このありさまかい
でも 変なんです
うん？
旅のお客さんに聞いたら
今年の米は豊作だって言うんですよ
そいつは妙な話だな
おめえ達はどう思う
（おゆう）私も気になってはいたんです
（善治）不作でもないのに
値が どんどんつり上がる
米問屋を少し探ってみましょう
そうだな
では
おい ぜっ…
頼んだぞ
いや そこをなんとか
少しだけでも売ってもらえませんか
申し訳ございません
私どもも 蔵にある分しか もう
まあ どうしてもと おっしゃるんでしたら
（そろばんをはじく）
えっ そんなに？
ご無理でしたら この話は
いやいや わ… 分かりましたよ
じゃあ 頼みましたよ
あとで うちの者に取りに来させますから
かしこまりました
はあ…
ありがとうございました
ああ 若旦那様 お帰りなさいませ
お帰りなさいませ
フフッ
フフッ フッ
ありがとうございました
ああ 若旦那様 お帰りなさいませ
お帰りなさいませ
そこで商売の方はどうだ
もちろん順調でございます
倍の値を付けても
飛ぶように売れております
ハハハハハッ
ちょれえもんだな ヘヘヘヘッ
ところで親父の具合は？
今日は 調子がよろしいようで
若旦那様が戻ってこられたら
お部屋に 顔を出すようにと
（舌打ち）
はあ…
お父っつぁん 帰ったよ
豊太郎かい 入りなさい
何か用かい？
用も何も
お前は一体 何をやってるんだい
さあ 何をって言われても
とぼけるんじゃないよ
私が何も知らないとでも思ってるのかい
米を売り渋って
値をつり上げようなんて
そんな馬鹿な商いをするもんじゃないよ
いいかい 商いは
誠の心が大事だ…
誠の心？
はっ そんなもんで大儲けできるかよ
何だと！ お前今 何て言った
（せきこむ）
旦那様
はあ…
もう一度言ってみろ
お父っつぁんのやり方は
古いっつってんだよ
何だと！
お店は もう俺が継いだんだ→
これからは
俺の好きなようにさせてもらうぜ
お父っつぁんは
ゆっくり養生しときな うん？
豊太郎→
待ちなさい 豊太郎→
あっ あっ
旦那様
ああ ああ あっ…
豊太郎
今晩 この裏口を開けておく
じゃあ いよいよやるんですね お頭
ああ 抜かるなよ
へい
なるほど
この米騒動の原因は
俵屋の若旦那の仕業だったのかい
米を出し渋って 値をつり上げる
商売人の風上にも置けねえ野郎だ
ですが恐らく
その後ろで手を引いているのは
番頭の亥助と その仲間
そいつら 今晩一体
何をするつもりなんでしょうね
よからぬことには 違えねえだろうな
（戸を叩く音）
（戸が閉まる）
（せきこむ）
（襖が開く）
すまないね
白湯を一杯持ってきておくれ
な… 何だ お前さん達は！
あっ！ あああ…
旦那様？ あっ ああっ！
誰か 誰か！
うるせえ
（叫び声）
こんな夜中に何騒いでん…
（豊太郎）おめえら何してんだ！
若旦那様 どうかなさいましたか？
亥助 こいつらがお父っつぁんを
それは 困りましたな
亥助？
ほとぼりが冷めるまで
おめえだけは
生かしておくつもりだったが
見られちまったら 仕方がねえ
おめえ 一体
今から おめえ達親子は死ぬんだよ
米の値上げに怒って押し入ってきた
賊に殺されてなあ
何だって！?
まさか 米の値段を上げるように
俺に言ったのも
全部この日のためよ ハハハッ
おかげで金蔵には
たんまり小判がたまってるしな
そんな
安心しな
おめえ達親子がいなくなっても
この店は 俺がちゃんと
跡目を継いでやるからよ
ハハハハハッ
ヒヒヒッ
だましたな
やかましい
あっ！
豊太郎
あっ 豊太郎 豊太郎…
お父っつぁん
豊太郎
（豊太郎）お父っつぁん
＜悪党とはいえ まだきゃつらは＞
＜人をあやめては おらぬ＞
＜こたびの仕置き＞
＜頭目以外 峰打ちといたすか＞
＜いつもの無用ノ介様なら
今回の仕打ちは峰打ち＞
＜若 準備は整いました＞
＜ああ いかん
ゆるりとしておる場合ではない＞
＜では 参る＞
＜五 四 三…＞
（くしゃみ）
誰でい！
（拍子木の音）
お江戸の町に蠢くワルを
斬って捨てよと遣わすは
何だ てめえ
神か仏か閻魔か鬼…
ふざけやがって
世直し侍
心配無用ノ介たあ
おりゃ～
はあーっ
心配無用ノ介たあ この…
俺様のことよ
しゃらくせえ やっちまえ！
おら～
やー
おりゃ とりゃ うう…
よいしょ
やー
うう…
（豊太郎）あっ お父っつぁん
おめえ達の相手は この俺だ
やかましいや！
とりゃ～
ええい
おりゃ～
あ～
この野郎
ういっ
あーっ
おりゃ～
あっ…
だーっ
うりゃ～
おりゃ～
あーっ
とりゃっ
おりゃ…
今 刃になってます
おりゃ～
おお…
やー うわっ
おりゃ～
てめえ！
百姓達が
汗水垂らして作ってくれた米
米は この国に暮らす者全ての 命の源ぞ
それを
私腹を肥やさんがために
危ゆうした貴様
この心配無用ノ介
決して許さん
うるせえ！
ほんとに百姓を苦しめてるのが
誰だか分かっていやがるのかー！
はあーっ！
あーっ！ ああ…
ああ…
以後 心配ご無用
お父っつぁん すまねえ
このとおりだ
豊太郎
大儲けして
お父っつぁんを安心させてやりたかったんだ
あんたに もしものことがあっても
俵屋は安泰だって
まさか こんなことになるなんて
この 大馬鹿者！
ああ… これからは
心を入れ替えて真面目にやるよ
許してくれ
その言葉に 二言はないね？
ああ
だったら 明日からお前は
俵屋の丁稚だ
えっ で… 丁稚？
ああ
一からやり直すんだ
こんな調子じゃ まだまだ
跡を継がせるわけにはいかねえ
いや でも 丁稚は…
不満でもあるのかい？
いや やります
やらせていただきます
（お梅）はい お待ちどおさま
やっぱり 米の飯はうめえな
あっ お梅ちゃん もう二つ
はい
握り飯二つ おかわり
あいよ 気持ちを込めて
握り飯お待たせ えへへへへ
はい 握り飯でーす
おお ありがてえ
お客さん 昆布の煮しめもどうですか？
握り飯とよく合いますよ
じゃあ それも一つもらおうかな
昆布の煮しめ 一丁追加
（五兵衛）はいよ 気持ちを込めて
おいしいな うめえ
ほんと 米があったら何もいらねえよ
そうだな
ほんとに でも煮しめはちょうだいね
ありがとうございました
また よろしくお願いします
豊太郎
あっ 何だい お父っ…
いや 何でございますか 旦那様
お見送りが済んだんなら
掃き掃除でもしなさい
えっ 掃き掃除？
うん？
へい
あっ
ありがとうございました
入るか
＜米の価格は落ち着き
人々の食卓に白い飯が戻った＞
＜しかし 無用ノ介の心には
ぬぐえぬ曇りがあった＞
心配の旦那
おおっ
＜本当に
百姓を苦しめているのは誰なのか＞
＜その問いに戸惑った 己の剣＞
＜目を背けてはいけない＞
＜だが 今は
自分のできることをやるほかない＞
＜思い直し また歩みを始める
無用ノ介であった＞
（住職）ああ びっくりしたな～
（節子）10年来の謎が 今日やっと解けたわ
謎？
無用ノ介登場のとき
誰が襖を開けてるか問題
ああ あれな
考えたら 御庭番の2人しかおらんわな
メンバー3人やしな
毎回 開けとってんな
たいていやないな
ほんで峰打ちするかどうかも
無用ノ介なりの
基準があるということも分かったな
隣の部屋で 今にも悪党に
人が斬られようとしている
切羽詰まった状況で
ものすごう悠長に考えてたな
優子ちゃん言うててんけど
襖の開け閉めは誰がしてんのとか
口上のときに
悪党が待ってくれてんのは 親切すぎるとか
番組あてに意見やツッコミが
まあ いっぱいくるんやて
そこで それにお応えしようと今回は
思い切ったらしいわ
いや 時代劇作るのも大変やな
ファンタジーは ファンタジーとして
割り切ったらええねん
ほんまやな
あっ
つじつまが合わんというたら
昨日 檀家の飯田さんの奥さんに
ばったりと会うたんよ
ほう
そしたら
お饅頭 お口に合わはりましたやろか いうて
お饅頭
そやかて 初耳やし
私 びっくりしたわ
（食器がぶつかる音）
あんた お饅頭一人で食べたんやろ
えっ 伊勢屋の饅頭なんて
わし 知らんで
何で伊勢屋って知ってんねん
はあーっ
一つでも残してたら
峰打ちで済ましてやるけど
残してへんかったら
あっ
ファンタジーとして 割り切ってください
許さん！
ズボーッ
ああーっ
ダバーッ
うわーっ
ズバッ ズバッ ズバッ ズバッ ズバッ
おーっ
ブスーッ
ああーっ
＜メインキャストが突然の降板＞
＜代役に指名されたのは 何と助監督＞
＜次回 心配無用ノ介 天下御免
｢かくて その者となれり｣＞
＜乞うご期待
時代劇ではありません＞
♫～